---
layout: post
title: "那些年，我们一起追的C++ 序"
date: 2012-11-18 20:49
comments: true
categories: memory, c++
---

接上文，那个素数最后终于被我算出来了，其实根本不是数量大的问题，而是我的筛子的方法不对！于是用了一种最费的方式算了出来，
然后进入了死程序猿群。改进一下方法的话，几秒就够了，真是悲哀。

平时工作也是写代码，有现成的类，方法，函数，然后实现一些逻辑。仔细一想，这样的生活已经过了快四年了，现在再写这样算素数的
小程序时，仿佛又回到了当初，那个还不会写程序的我，看着那些似乎熟悉却又完全陌生的C++代码，迟迟不敢开始敲打的时候。

是什么让我一步步走到现在，有时候我也觉得很奇妙，“心念系统”肯定是存在于这个世界的逻辑之中的，如若不然，我不会是现在的我，
不会是现在这个看着C++觉得亲切，亲近的我。

最开始对程序感兴趣，是初中的时候，那时候似乎个人电脑才刚刚萌芽，程序猿在祖国肯定还属于稀有动物，那还是dos的时代，wps也才
出了一个最初的版本。那时候我不知道为什么，买了一本谭浩强的《C语言程序设计》，现在回想起来，肯定是觉得“C”这个语言的名称
很时髦才那么做的，不然我就去学Basic了，那样就是另外一条世界线了。但是迄今为止，那本书《C语言程序设计》第二版还在我家的某
一个角落默默的吃灰，其实那时候我是看了，基本的语法也会一些，但是，我根本没有学到一丁点儿C语言的皮毛，因为那时候还不明白。
就像不明白女孩的心一样，不明白怎么才能接触到这门程序语言，只有远远的，羞涩的看着她那美丽的身影。

一晃很多年过去了，有了《仙剑奇侠传》，有了《轩辕剑》，有了《剑侠情缘》，有了《天地劫》，有了《天河传说》。回忆起玩这些游
戏的时光，总觉得是寻访一个难以名状的美丽桃源，她就在过去那些年，一直静静的在那里，只是没有办法在回溯回去。那时我并不知道
这些游戏和C语言的联系，只是觉得能够有这么美好的东西存在，实在是此生之幸。

如果我没有遇到她，那么现在的生活会是什么样呢？许多人应该都问过自己这个问题。然后她不一定就是女孩，也有可能是C++。我是不是
应该感谢曾经那本《计算机应用文摘》附带的小册子呢？在一系列的编程语言介绍之后，终于到了C++，一篇详细介绍C++的文章，还有一系
列学习C++的书籍推荐，时隔多年，还能在网上找到这篇算是我的入门引导的[文章]，就是这篇文章，开始了我追寻C++的道路。如今看来，
这篇文章的[作者]不知是否依然热爱着C++，是否依然在他当年推荐的C++群书中徜徉，是否依然在把他这篇文章中的理念传达给一个又一个
想要学习C++的有志青年，如果还是那样的话，我真不知道是感谢他好，还是责怪他好了。

>“一些同学问我，如何学好C++，我没有别的办法给你们，唯一的办法就是读书，读大
>量的书，就可以解决。要把C++作为日常语言，而不是一种程序语言，这样就好办了。”

这是原文，就是这些原文，让我相信学好C++的办法就是**读书**，而且深信不疑的读了很久，直到发现通过读这些书，根本就没有学会C++的
可能那一天，是的，这篇文章并没有真正给我指引，而是给了我一个错误的方法，根深蒂固的影响了我很久。读书就能学会C++吗？这根本就
是纸上谈兵好不好。

>“有人又要问我，那么我应该读什么书才好？没有时间怎么办？我只能对你们说，没时间的话，就别学C++了，做你们喜欢做的事。生活中没有 
>C++，也同样美好。”

这篇文章唯一可取的，唯一不是误导的也就这几句话了，我还是得感谢这几句话的，它们成为了我多年学习C++的动力，我喜欢做的事情就是
学会C++，生活中没有C++，怎么能行！？嗯，我其实在反着理解这几句话的同时，也应该明白**读书**绝对不是学会C++的唯一办法，甚至根本
就不是学会C++的办法，那么，学会C++的办法究竟是什么呢？真的有学会C++的办法吗？

那些年我们一起追的C++ 序 完


[文章]:http://cucme.blog.163.com/blog/static/6804543200801810423051/
[作者]:http://gao.bo/

